Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: An attempt to arrest the troublemakers led to broad social unrest. Ordinary people sympathetic to the "street artists" decided to stand up for them. The mob and the guards had a massive brawl. The situation in the region has become volatile.
ko: 말썽꾼들을 체포하려는 시도는 광범위한 사회적 불만을 야기했습니다. "거리의 예술가들"에게 동정심을 느낀 평범한 사람들은 그들과 함께하기로 결정했습니다. 경비대와 군중은 서로 큰 싸움을 벌였습니다. 지역의 분위기는 더 불안해졌습니다.

source: The guards who tried to arrest the troublemakers were showered with rotten vegetables. The citizens ridiculed them for their failure. Respect for authority is dwindling.
ko: 말썽꾼들을 체포하려던 경비대는 썩은 과일 세례를 받아야 했습니다. 시민들은 그들의 실패를 비웃었고, 권위에 대한 존경은 사그라들고 있습니다.

source: The guards arrested and punished all the mischief makers. The acts of vandalism have stopped.
ko: 경비대는 모든 말썽꾼들을 체포하고 처벌했습니다. 파괴행위는 멈췄습니다.

source: The guards arrested and severely punished all the mischief makers. This taught people a firm lesson, and they have become much more obedient. The number of petty crimes has reduced.
ko: 경비대는 모든 말썽꾼들을 체포하고 엄격하게 처벌했습니다. 이는 사람들에게 분명한 교훈을 주었고, 전보다 훨씬 순종적이게 되었습니다. 경범죄 발생 수도 줄어들었습니다.

source: The bards hired by the Curator attempted to mock the troublemakers, but the vandals were smarter and wittier, and the people took their side. They're continuing to make fun of the authorities.
ko: 학예사가 고용한 바드들은 말썽꾼들을 조롱하려 했습니다. 그러나 파괴자들쪽이 더 재치있고 영리했기 때문에 사람들은 그들의 편을 들었습니다. 그리고 계속해서 당국을 비웃고 있습니다.

source: The bards hired by the Curator mocked the vandals, but this didn't impress the people. Perhaps it would have been better to bribe the troublemakers.
ko: 학예사가 고용한 바드들은 파괴자들을 조롱했습니다. 그러나 사람들에게 큰 인상을 주지는 못했습니다. 아마도 말썽꾼들을 매수하는 편이 더 나았을 것입니다.

source: The Curator's bards ridiculed the vandals in a witty ballad. Publicly shamed, they halted their mischief.
ko: 학예사의 바드들은 재치있는 발라드로 파괴자들을 조롱했습니다. 그들은 사람들 앞에서 망신을 당하자 장난을 그만뒀습니다.

source: The bards humiliated the mischief makers with a ballad. The lesson was learned, and the number of petty crimes has reduced. No one wants to become a subject of ridicule.
ko: 바드들은 발라드로 장난꾼들에게 창피를 주었습니다. 교훈은 확실했고 사소한 범죄들은 줄어들었습니다. 조롱거리가 되고 싶어하는 사람은 아무도 없었습니다.

source: A mob of monsters invaded the region, then dispersed into the woods and wilds. The lands must be cleared of them before they cause great harm.
ko: 한 무리의 괴물이 지역에 침입해 숲과 야생으로 흩어졌다. 그들이 큰 피해를 입히기 전에 이곳을 깨끗하게 만들어야 한다.

source: Wandering Monsters
ko: 떠돌이 괴물

source: Our warriors failed to deal with the monsters. They swept across the countryside, killing many people.
ko: 전사들은 괴물을 처리하는 데 실패했다. 괴물들은 많은 사람들을 죽이며 교외를 휩쓸고 다녔다.

source: Our warriors failed to kill all the monsters, but they did at least get rid of some of them. For now the monsters are quiet, and there's only an occasional raid of a settlement or a missing caravan.
ko: 우리 전사들이 모든 괴물을 처리하지는 못했지만 최소한 몇몇 괴물을 죽일 수 있었습니다. 현재 괴물들은 조용하고, 정착지 습격이나 짐마차 실종이 가끔씩 일어날 뿐입니다.

source: Our hunters drove the monsters from the region, and order has been restored.
ko: 우리의 사냥꾼들이 괴물을 지역 밖으로 쫓아냈고, 질서가 회복되었습니다.

source: Our warriors mounted a large-scale raid and slaughtered all the monsters. Their bodies were stuffed and mounted in the chambers of the town hall, symbols of a strong and glorious {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, and an inspiration to the people.
ko: 우리의 전사들이 큰 규모의 습격을 감행해 모든 괴물을 살육했습니다. 그들의 시체는 박제되어 마을 회관의 방에 장식되었고, 강하고 영광스러운 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 상징이 되어 사람들에게 영감을 주었습니다.

source: The advisor found the offer unacceptable, and the druid was driven from the country. – But not every subject approves of this decision…
ko: 보좌관은 그 제안을 거절했고 드루이드는 나라에서 쫓겨났다. 하지만 모든 이들이 이 결정에 찬성하는 것은 아닙니다…

source: Outraged, the peasants disrupted the druid's ritual. The outlander was chased away by the crowd before he had a chance to begin his sorcery. It seems the locals disapprove of bloody sacrifices.
ko: 격분한 농민들이 드루이드의 의식을 방해했습니다. 그 외지인은 그의 주술을 시작하기도 전에 군중들에게 쫓겨났습니다. 주민들은 피의 제물 의식에 반감을 갖고 있는 듯합니다.

source: The advisor disapproved of his bloody rituals, and the druid was driven out of the country. In revenge, the malicious druid used his sorcery to ruin the harvest.
ko: 보좌관은 드루이드의 핏빛 의식을 거절했고, 그는 나라 밖으로 쫓겨났습니다. 악의에 찬 드루이드는 그에 대한 복수로 주술을 사용해 추수를 망쳤습니다.

source: The ritual was approved, but the rabble disliked the idea of a public sacrifice. The crowd trampled the druid while the ritual was underway. The magic spell went out of control and poisoned the fields. The harvest was ruined.
ko: 의식은 승인되었지만, 군중은 공공연한 제물이라는 발상을 싫어했습니다. 의식이 진행되는 가운데 군중이 드루이드를 짖밟았습니다. 마법 주문은 통제를 벗어나 들판을 오염시켰습니다. 추수를 망치게 되었습니다.

source: The druid was driven from the region in disgrace. The local population detests bloody sacrifices, and have given their full support to the authorities. No one appreciated this more than the kind-hearted servants of nature, who predict a bountiful harvest.
ko: 드루이드는 이 지역에서 불명예스럽게 추방되었습니다. 주민들은 피의 희생을 꺼리끼며 당국에 전폭적인 지지를 보내왔습니다. 풍년을 예언하는 마음씨 착한 신하들 만큼 이것을 높이 평가하는 사람은 없었습니다.

source: The braided man was ceremonially incinerated. The people were unsure how to feel about the sacrifice, but at least they loved the following festival. We are now looking towards a bountiful harvest.
ko: 묶인 남자는 의식 가운데 화형당했습니다. 사람들은 제물에 대해 어떻게 느껴야 할 지 확신하지 못했지만, 적어도 의식에 뒤따른 축제는 좋아했습니다. 우리는 이제 풍작을 기대하고 있다.

source: A druid from the Lands of the Linnorm Kings is offering to perform a bloody ritual called the Braided Man, which involves a human sacrifice. The ritual promises to grant a bountiful harvest. But is it ethical to burn someone to ashes for the sake of an abundant harvest?
ko: 린놈 왕들의 나라에서 온 드루이드가 '묶인 남자'라 불리는, 인간 제물을 포함하는 피의 의식을 수행할 것을 제안했습니다. 의식은 풍성한 수확을 약속합니다. 하지만 풍작을 위해 누군가를 불태워 재로 만드는 것이 과연 윤리적일까요?

source: The Braided Man
ko: 묶인 남자

source: The druid was expelled in disgrace. There is no place for bloody rituals in these lands. The people supported this decision. They appreciate the fact that the authorities are concerned about morality.
ko: 드루이드는 불명예스럽게 추방되었습니다. 이 땅에는 피 묻은 의식을 위한 곳이 없습니다. 사람들은 이 결정을 지지했고, 당국이 도덕에 대해 우려하고 있다는 사실에 감사했습니다.

source: The ritual was performed, and the Braided Man's ashes fertilized the fields. The future harvest will be bountiful.
ko: 의식은 진행되었고, 묶인 남자들의 유골은 들판을 기름지게 했습니다. 이후의 수확은 풍성할 것입니다.

source: Some soldiers on leave have been bullying the peasants. Regular clashes have been occurring in the streets and taverns. Such brutality gives the army a bad name, and these fights will end up in a massacre sooner or later. The peasants have been forming gangs to catch and punish the drunken soldiers one by one. It's time to put an end to this.
ko: 휴가 중인 몇몇 군인이 농민들을 괴롭히고 있습니다. 길거리와 선술집에서 정기적인 충돌이 발생하고 있습니다. 이런 야만성은 군대에 오명을 줄 것이고, 이 싸움은 머지않아 대학살로 막을 내리게 될 것입니다. 농민들은 갱을 조직해 술 취한 병사들을 하나씩 처형하고 있습니다. 이제 이 일을 끝내야 할 때가 왔습니다.

source: Military Outrage
ko: 군대의 격분

source: The advisor's servants publicly announced that provocations and clashes with soldiers are unacceptable. Those who retaliated against the soldiers were declared traitors and mutineers. The people were outraged to hear this. Now many taverns forbid entrance to soldiers and other servants of the crown.
ko: 보좌관의 부하는 군인과의 도발이나 충돌을 금지한다고 공개적으로 발표했습니다. 병사들에게 보복을 가한 사람들은 반역자나 폭도로 선언되었습니다. 사람들은 이 소식에 분노하고 있습니다. 많은 수의 선술집이 이제 병사나 궁정 하인의 출입을 금지하고 있습니다.

source: The advisor's servants talked to the soldiers, and encouraged them to band together and give the peasants a proper thrashing! That very night, soldiers appeared in every tavern and crushed the local bullies. The people wiped off their bloody faces and agreed that the ruler's servants are more privileged than the rabble.
ko: 보좌관의 부하는 병사들에게 말을 걸어, 그들이 결속하여 농민들에게 본때를 보여주도록 격려했습니다. 바로 그 날 밤, 병사들은 모든 선술집에 나타나 동네 건달들을 짓눌렀습니다. 사람들은 피묻은 얼굴을 닦아내고는 통치자를 섬기는 이들이 대중보다 더 특권층이라는 것을 인정했습니다.

source: The peasants continued to bully the soldiers, but the advisor's bodyguards suddenly came to their rescue. Side by side with the soldiers, they explained to the rabble that the country's military must be respected. The lesson was learned, and the people were humbled.
ko: 농민들은 계속해서 병사들을 괴롭혔지만, 갑자기 보좌관의 경호원들이 나타나 병사들을 구했습니다. 병사들과 나란히 선 채, 그들은 군중에게 나라의 군대는 존중받아야 한다고 설명했습니다. 가르침을 받고, 군중은 겸손해졌습니다.

source: The advisor's servants talked to the soldiers and asked them to stop bullying the citizens – by way of a long and boring lecture. The soldiers were annoyed that the authorities failed to support them, and began to wander the city in large groups and challenge the townsfolk, showing their superiority.
ko: 보좌관의 부하는 병사들에게 시민을 괴롭히는 것을 중단하도록 (길고 지루한 강의를 통해) 요청했습니다. 병사들은 당국이 그들을 지원하지 않는 것에 짜증을 내며, 큰 무리를 지어 도시를 돌아다니며 주민들에게 싸움을 걸며 그들의 우월성을 보이기 시작했습니다.

source: The advisor's servants arrived at the military camps and punished all participants involved. The troublemakers were deprived of holidays and placed on indefinite duty. It was explained to all soldiers that military service doesn't grant them the right to harass the ordinary citizens!
ko: 보좌관의 부하는 군영에 도착해 모든 관련자들을 처벌했습니다. 말썽꾼들은 휴가를 반납당하고 무기한 복무를 하게 되었습니다. 모든 병사들에게 군인으로 복무하는 것이 일반 시민을 괴롭힐 권리를 부여하지 않는다고 설명했습니다!

source: The soldiers were punished for their behavior. The most reckless troublemakers were expelled from the army in disgrace, and all remaining soldiers were reminded that their military service imposes certain duties and high standards of conduct. The townsfolk appreciated this approach and glorified the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 병사들의 행동은 처벌받았습니다. 가장 무모한 말썽꾼들은 군대에서 불명예 전역을 당했고, 다른 병사들은 그들의 군복무가 일정한 의무와 높은 행동 기준을 부과한다는 사실을 상기했습니다. 주민들은 이러한 접근법을 높이 평가했고, {mf|남작|남작|왕|여왕}을 찬양했습니다.

source: There has been a riot in the region – people rebelling against a corrupt mayor. Their accusations may be justified, or they may be nothing but baseless defamation. This must be decided and dealt with; the region requires a stable administration, or the rioting will soon spread.
ko: 이 지역에 폭동이 일어났습니다. 사람들은 부패한 시장에 대항해 반란을 일으켰습니다. 그들의 기소는 정당한 것일 수도 있고, 혹은 근거없는 명예훼손에 불과할 수도 있습니다.이 지역은 안정된 관리가 필요하고, 그렇지 않으면 이 폭동이 금방 퍼져 나갈 것이기에 이 문제는 결정되고 다뤄져야 합니다.

source: The People's Wrath
ko: 백성의 분노

source: The advisor's servants removed the mayor without trial and attempted to reassure the people. Perhaps they shouldn't have followed the rioters' demands so closely, as their respect for the authorities has lowered even further. The people feel sure that they can get away with any disobedience.
ko: 보좌관의 부하들은 재판 없이 시장을 제거했고, 사람들은 안심시키려고 시도했습니다. 그들은 아마 그렇게 쉽게 폭도들의 제안을 수용하지 말았어야 했는지도 모릅니다. 당국의 권위는 훨씬 더 많이 추락하게 되었고, 사람들은 어떠한 불복종도 처벌 없이 넘어갈 수 있다고 확신하고 있습니다.

source: The advisor's servants conducted an investigation, punished the mayor, and appointed a successor, thus showing that justice always prevails. The new mayor might be more honest and efficient than his predecessor.
ko: 보좌관의 부하들은 조사를 실시하고, 사장을 처벌하고, 후계자를 임명함으로써 정의가 언제나 승리한다는 것을 보여줬습니다. 새 시장은 아마도 전임자보다 더 정직하고 능률적일 것입니다.

source: The advisor's servants conducted an investigation and removed the mayor. His holdings were transferred to the community he betrayed. The position was given to an honorable man of the people. The community is satisfied that it is being led by someone they trust.
ko: 보좌관의 부하들은 조사를 실시하고 사장을 제거했습니다. 그의 재산은 그가 배신했던 공동체로 넘어갔습니다. 시장의 직책은 그들 중 명예로운 이에게 주어졌습니다. 공동체는 그들이 신뢰하는 사람이 통치하는 것에 만족했습니다.

source: The advisor's servants arrived in the region to harshly punish the rioters. The mayor maintained his office. – Appointed by the crown, he was not to be overthrown by the rabble. This enraged the people and prompted even worse rioting.
ko: 보좌관의 부하들은 이 지역에 도착해 폭도들을 가혹하게 처단했습니다. 시장은 직책을 유지했습니다. 군주에 의해 임명되었기 때문에, 그는 군중에 의해 실각되지 않았습니다. 이에 사람들은 분노했고 심지어는 더 큰 폭동을 일으켰습니다.

source: The advisor's servants arrived in the region to conduct a trial. The mayor might have been guilty, but the charges could not be confirmed, and he maintained his position. The peasants were shamed, and they apologized and returned to work.
ko: 보좌관의 부하들은 이 지역에 도착해 재판을 집행했습니다. 시장은 어쩌면 유죄일지도 모르지만 혐의는 확인되지 않았고, 그의 직책을 유지하게 되었습니다. 군중들은 부끄러움에 사과하고 일터로 돌아갔다.

source: The advisor's servants discovered that the accusations against the mayor were only slander, devised by an envious man who wanted to become mayor himself. Regardless of whatever truth might be found in the accusations, the proper judgment was clear. The criminal was punished harshly, and everyone involved in the outcry was charged a hefty penalty – as a reminder to all that the law must be obeyed.
ko: 보좌관의 부하들은 시장에 대한 비난이, 스스로 시장이 되고자 하는 질투심 많은 사람에 의해 고안된 비방일 뿐이라는 것을 발견했습니다. 그 비난 가운데 어떤 진실이 밝혀지든 간에, 적절한 판단은 분명했습니다. 범인은 가혹하게 처벌받았고, 법은 반드시 지켜야 한다는 것을 보여주기 위해 항쟁에 연루된 모든 사람들은 무거운 벌칙을 부과받았습니다.

source: Guards raided the streets in the dead of night. They corralled every pauper and sent them to special labor camps, where they could earn their food and shelter through honest labor – separated from the honorable townsfolk. The camps are tightly secured, preventing any paupers from escaping.
ko: 경비병들은 한밤중에 거리를 습격했습니다. 그들은 모든 빈민들을 특별 노동 수용소로 몰아넣었습니다. 고결한 마을 사람들과 분리된 그곳에서 빈민들은 정직한 노동을 통해서만 음식과 쉴 곳을 얻을 수 있었습니다. 수용소는 삼엄하게 감시되어, 어떤 빈민도 그곳을 벗어날 수 없었습니다.

source: The guards were sent to gather the paupers and accompany them to a special labor camp, where they could earn their food through honest work. For some reason, the paupers objected to this "slavery" as they described it. They scattered and managed to slip away, screaming about some sort of violation of their rights. The guards were undermanned, and only managed to recapture two dozen.
ko: 경비병은 빈민들을 모아 그들을 특별 수용소로 보내, 정직한 노동을 통해 음식을 얻을 수 있도록 했습니다. 어째선지 빈민들은 그들이 "노예 제도"라 부르는 그것에 반대했습니다. 그들은 뿔뿔이 흩어졌고, 이 권리 침해에 대해 소리치며 간신히 탈출하는 데 성공했습니다. 경비병들은 인원이 부족해서 고작 스무 명 정도만을 다시 붙잡을 수 있었습니다.

source: The advisor managed to relocate the paupers to shelters set up by the priests. Each shelter was headed by a tough, bad-tempered priest, quick with their hands. The paupers quickly fled, preferring their life of freedom and poverty. They filled the streets once again, although at least now they avoid encroaching on the property of churches and temples.
ko: 보좌관은 빈민들을 사제들이 설치한 피난처로 옮기는 데 성공했습니다. 각 피난처는 거칠고, 성격 나쁘고, 손속이 빠른 사제가 이끌었습니다. 빈민들은 그들의 가난하고 자유로운 삶을 그리워하며 재빨리 탈출했습니다. 빈민들은 다시 거리를 가득 채웠지만, 적어도 이제 교회와 사원의 재산을 낭비하지는 않게 되었습니다.

source: The paupers were sent away to the barren wastelands to tame them and start new lives as pioneers. However, they didn't appreciate the opportunity, and soon escaped to continue begging and harassing honorable citizens.
ko: 빈민들은 땅을 일구고 개척자로서 새 삶을 살도록 불모의 황무지로 보내졌습니다. 그러나 그들은 이 기회를 인정하지 않았고, 금방 도망쳐나와 고결한 시민들에게 구걸하고 시민들을 괴롭히는 일을 계속했습니다.

source: The paupers were arrested by the guards and sent to labor camps, where they could earn their food and shelter. Unfortunately, the camps weren't sufficiently secured. The enraged paupers escaped, destroying the camps and scattering across the region to spread turmoil.
ko: 빈민들은 경비병에 의해 체포되어 노동 수용소로 보내졌고, 그곳에서 노동을 통해 음식과 잠자리를 얻을 수 있게 되었습니다. 불행히도 수용소는 충분히 안전하지 못했습니다. 격분한 빈민들은 탈출하여 수용소를 파괴했고 지역 전체에 흩어져 혼란을 퍼트렸습니다.

source: The idea of relocating the paupers to church shelters ended in failure. The mob desecrated the temples, robbed the priests, and quickly fled – to trade stolen treasures for drink. The gods are enraged at the blasphemy.
ko: 빈민들을 교회 피난처로 이주시키는 계획은 실패로 끝났습니다. 폭도들은 사원을 더럽히고, 사제들에게 강도질을 한 뒤, 훔친 보물을 술로 바꾸기 위해 빠르게 달아났습니다. 신들은 이 신성모독에 분노하고 있습니다.

source: The paupers were sent to the wastelands along the border, to settle down and begin new lives. Alas, this only led to the paupers to form gangs, and prey on remote farms and villages!
ko: 빈민들은 정착하여 새 삶을 살 수 있도록 국경의 황무지로 보내졌습니다. 슬프게도, 이것은 그들이 갱단을 결성해 외딴 농장과 마을을 먹잇감으로 삼도록 만들었을 뿐이었습니다!

source: The paupers found new homes in temple shelters, headed by wise and merciful, though strict, priests. They have seen a lot in their lives, and were easily able to find common ground with their new wards. The crime rate has significantly reduced, and many paupers have begun new lives as servants of the gods.
ko: 엄격하지만 현명하고 자비로운 사제들이 이끄는 사원 쉼터가 빈민들의 새 집이 되었습니다. 그들은 살면서 많은 것을 봐왔고, 보호소 생활 속에서 쉽게 서로의 공통점을 발견할 수 있었습니다. 범죄율이 현저히 낮아졌고, 많은 빈민들이 신의 종으로 새로운 삶을 시작했습니다.

source: All the paupers were sent out to tend fertile land in the countryside. This has already brought new income to the treasury. These former criminals and beggars appreciate their new homes, and are prepared to protect their farms from any intruders.
ko: 모든 빈민들을 농촌의 비옥한 땅을 가꾸는 데 보냈습니다. 이것은 이미 재정에 새로운 수입을 가져다 주었습니다. 이 전직 범죄자와 거지들은 그들의 새 집을 감사하게 생각하며, 어떤 침입자로부터도 그들의 농장을 보호할 준비가 되어 있습니다.

source: In any region, there are beggars, vagabonds, and paupers that roam the streets and refuse work – but the problem here has grown out of control. They beg for money, commit crimes, and spread disease and filth. The paupers seem to multiply by the day, and threaten our honest citizens. They fill the slums and turn towns into grimy underworlds. This problem must be addressed before the prosperous city turns into a shanty town.
ko: 어느 지역이든 거리를 배회하고 일하기를 거부하는 거지, 부랑자, 빈민들이 있지만 이곳의 문제는 통제할 수 없을 만큼 커졌습니다. 그들은 돈을 구걸하고, 범죄를 저지르고, 질병과 오물을 퍼트립니다. 이 빈민들은 날마다 배로 늘어나듯 증가하는 것처럼 보이고 우리의 정직한 시민들을 위협하고 있습니다. 그들은 빈민가를 가득 채우고 마을을 음울한 암흑가로 만들고 있습니다. 번영하는 도시가 판자촌으로 전락하기 전에 이 문제를 해결해야 합니다.

source: Slum Dwellers
ko: 빈민촌 거주자들

source: The paupers were relocated to church shelters. They are taken care of by priests, and guards have been placed there to ensure that they don't escape or steal church property. Crime has decreased, and the streets have become much cleaner and safer.
ko: 빈민들은 교회 쉼터로 옮겨졌습니다. 사제들이 그들을 돌보고 있으며, 그들이 탈출하거나 교회 재산을 훔치지 않도록 경비대가 배치되었습니다. 범죄는 줄어들었고, 거리는 한층 깨끗하고 안전해졌습니다.

source: The paupers were conscripted into the army, where they can earn their food, shelter, and wages. Strange as it may seem, most of them looked upon this as a favorable opportunity. Many have engaged in service on the home front, and every one of them has a role to play.
ko: 빈민들은 군대에 징집되어 그곳에서 그들의 식량, 쉴 곳, 임금을 벌 수 있었습니다. 이상하게 보일지 모르지만 그들 대부분은 이것을 좋은 기회로 보았습니다. 많은 사람들이 후방에서 복무했고, 그들 모두가 각자의 역할을 가졌습니다.

source: According to an old tradition, all shipwrecked goods belong to the inhabitants of the shore on which they wash up. The guards made sure that the goods were shared equally without any fighting. The people appreciated the fact that the authorities respected the tradition and the people's freedoms.
ko: 오래된 전통에 따르면, 모든 난파된 물건들은 그것들이 떠밀려 올라온 해안의 거주민들에게 속합니다. 경비병들은 아무런 다툼 없이 물건들을 균등하게 나눠 가지도록 했습니다. 사람들은 당국이 자신들의 자유와 전통을 존중하는 것에 감사했습니다.

source: The advisor secured the river bank and warned the local mayors that all the goods would be recovered by the crown, and methodically inventoried and returned to their rightful owners. Word is spreading about this region's excellent reputation.
ko: 보좌관은 강기슭을 확보한 뒤 지역 시장들에게 모든 물품이 정부에 의해 회수되어 체계적으로 목록화된 후, 정당한 주인에게 반환될 것이라고 경고했습니다. 이 지역의 훌륭한 평판에 대한 이야기가 퍼지고 있습니다.

source: The advisor ordered all goods collected and transported to the treasury. The former owners didn't take this well, but the local mayors were warned that all the goods would be recovered from their villages' property. It worked, and nothing went missing.
ko: 보좌관은 모든 물품을 정리해 국고로 이송했습니다. 이전 소유자들은 그것을 탐탁치 않게 여겼지만, 지역 시장들에게 물건에 손댔다가는 마을 재산에서 환수할 거라고 경고했습니다. 경고는 효과적이었고, 아무도 물건에 손대지 않았습니다.

source: The authorities decided to follow tradition, according to which all drowned goods belong to the inhabitants of the shore on which they wash up. The local mayors were informed of the decision, but the rabble fought over their winnings and unfortunately spoiled most of the goods.
ko: 당국은 전통에 따르기로 결정했고, 그 전통에 따르면 물에 빠진 모든 물건들은 그것들이 떠밀려 올라온 해안 주민들의 것입니다. 지역 시장들은 이 결정을 전달받았지만, 폭도들은 그들의 승리를 위해 싸웠고 불행하게도 물품 대부분이 망가졌습니다.

source: The advisor sent their servants to collect the goods and distribute them to their rightful owners. Unfortunately, most of the goods ended up being stolen by the light-fingered villagers, because guards were never dispatched to secure the site.
ko: 보좌관은 하인들을 보내 물품을 수집하고 정당한 소유주에게 분배하도록 했습니다. 불행하게도, 현장을 보호하기 위한 경비대가 파견되지 않았기 때문에, 손버릇 나쁜 주민들이 대부분의 물품을 훔쳐갔습니다.

source: The advisor's servants tried to recover the goods and deposit them in the treasury. Unfortunately, most of the goods were taken, since guards were never dispatched to secure the site. A declaration alone was not enough to contain the greed of the rabble.
ko: 보좌관의 부하들은 물품을 되찾아 국고에 예치하려 했습니다. 불행하게도, 현장을 보호하기 위한 경비대가 파견되지 않았기 때문에 대부분의 물품은 도둑맞았다. 선언만으로는 군중의 탐욕을 억제할 수 없었습니다.

source: The authorities decided to maintain an old tradition, according to which all drowned goods belonged to the inhabitants of the shore on which they were washed up. Heralds announced the decision to the public. The foreigners regarded this as a violation of natural law, and the merchants who owned the wrecked ships resented the decision. They sent their private guards to recover their goods from the rabble.
ko: 정부는 오랜 전통을 유지하기로 결정했고, 그에 따르면 물에 빠진 모든 물품은 그것들이 떠밀려 온 해안 주민들이 갖게 됩니다. 전령들이 이 결정을 대중에게 알렸습니다. 외국인들은 이것을 자연법의 위반으로 간주했고, 난파선을 소유했던 상인들은 이 결정에 분개했습니다. 그들은 군중으로부터 자신의 물품을 회수하기 위해 사병을 보냈습니다.

source: The advisor gave the order to secure the goods at the river bank and return them to their rightful owners, using guards to drive away opportunistic crooks. Some were beaten up in defense of the wreck. The local people are annoyed because their "right to salvage" was violated, which changed the way of life for many coast-dwellers.
ko: 보좌관은 강기슭의 물품을 확보하고 그것들을 정당한 주인에게 돌려주고, 경비대를 투입해 기회주의적 사기꾼들을 내쫓으라고 명령했습니다. 몇몇은 난파선을 방어하는 중 두들겨 맞았습니다. 주민들은 그들의 "인양권"을 침해하여 많은 해안 거주민들의 삶의 방식을 바꿔버린 것에 분노했습니다.

source: The attempt to seize the goods for the treasury failed. The angry coast-dwellers drove away the guards and plundered everything, saying that the authorities were violating their right to salvage. They clearly demonstrated their new lack of respect for the authorities.
ko: 국고를 위해 물품을 빼앗으려는 시도는 실패했습니다. 화가 난 해안 거주민들은 정부가 인양권을 침해하고 있다며 경비대를 몰아내고 모든 것을 약탈해갔습니다. 그들은 정부에 대한 존중의 부족을 분명하게 보여줬습니다.

source: A trade fleet was lost to a sudden nighttime storm. Water washed up a wealth of goods on the river bank. People gathered in the morning to pick through the ownerless goods.
ko: 무역선 하나가 밤중의 갑작스런 폭풍으로 실종되었습니다. 많은 양의 물품들이 강기슭으로 밀려 올라왔습니다. 주인 없는 물건을 골라가기 위해 아침부터 사람들이 모여들었습니다.

source: The Shipwreck
ko: 난파선

source: A wandering master strategist promises teach the art of war to the local officers – provided that they're smart enough to understand the lessons, of course.
ko: 한 떠돌이 전략가가 지역 장교들에게, 그들이 그 가르침을 이해할 만큼 똑똑하다면 전술에 대해 가르쳐 주겠다고 약속합니다.

source: The Strategist
ko: 전략가

source: The strategic lessons were very good. – Too good, in fact. The officers were so impressed that they decided to quit the army and become mercenaries in more powerful countries.
ko: 전략 수업은 매우 좋았습니다. 사실, 지나칠 정도로 좋았다. 장교들은 너무도 깊이 감명받은 나머지 군대를 그만두고 더 강력한 나라에서 용병이 되기로 결심했습니다.

source: The officers were too ignorant and poorly educated. The training didn't do them any good. They'll just have to keep fighting the old-fashioned way.
ko: 장교들은 너무 무식하고 교육 수준도 낮았습니다. 그 가르침은 그들에게 아무런 도움도 되지 못했습니다. 그들은 그냥 지금까지 해 오던 방법대로 싸워야 할 것입니다.

source: The local officers proved themselves very bright and clever. They internalized the lessons, and the army's strength has increased.
ko: 지역 장교들은 그들이 매우 현명하고 똑똑하다는 것을 증명했습니다. 그들은 가르침을 내재화했고, 군대의 힘이 증가했습니다.

source: The local officers learned the strategic lessons. Moreover, they had some things to teach the strategist in return. Impressed, he said he would spread word of the local army's wise leadership.
ko: 지역 장교들은 전략 수업을 들었습니다. 게다가 그들은 전략가에게 그 대가로 무언가 가르쳐 주기도 했습니다. 전략가는 감명을 받아, 지역 군대의 현명한 통솔력에 대한 말을 퍼트려야겠다고 말했습니다.

source: Crippled and wounded soldiers discharged from the army aren't willing to return to their farms, and instead form gangs and resort to highway robbery. There's no use arresting them, as new gangs will just take their place.
ko: 부상당하고 불구가 된 퇴역 군인들은 그들의 농장으로 되돌아갈 생각이 없습니다. 그 대신 그들은 갱단을 결성해 노상 강도질에 의지합니다. 그들을 체포하는 것은 아무런 소용이 없습니다. 곧 새로운 갱단이 나타나 그들의 자리를 차지할 것이기 때문입니다.

source: Veterans
ko: 퇴역 군인
